1-------- 
MIT doctorado data science and desicion making (toma de desiciones) y analitica avanzada y machine learning para atacar problemas de salud predecir mortalidad y realistic como indicadores de bienes raices.

El hace interseccion de estadistica y modelos econometricos y modelos con machine learning 

Modelo econometrico (regresion y estimar)--> modelo que represente bien el modelo del fenomeno a estudiar 
 Ejem - Salud bd de USI(unidad de cuidados intensivos) mira pacientes que tiene septisemia, saber cuales son las condiciones de los pacientes propensos a morir o pasar mas o menos tiempo en usi y esto sirve para tomar desiciones medicas de a quien atender 

Usa -- > regresiones logistica, redes neuronales, SVM
    -- > Programacion en R y Python

Usar econometria y machine learning explicando 
trabanjan 75 grupos  

Cuando uno genera un modelo predictivo de machine learning se hace un programa en JAVA se trabaja en el front end, Se usa AWS


2-------

Grupo Breca -- > Uno de los grupos mas grandes del pais ya que tienen mineria, pezca, pinturas, hoteleria, clinicas, seguros



Hub school model

Trabajando con empresas del grupo en generar oportunidades de creacion de valor ya sea en reduccion de costos desimplemento de reining, implemento de oportunidades de negocio.
El objetivo es ayudar a tomar mejores desiciones a traves de analytics y data 

BI tradicional -- > Estadisticas y correlaciones

Empezar en Bancos
Donnut genit fruit
Oportunidades de mucho valor y de poca complejidad y de muy rapida cosecha

Oportunidades -- > Seguros en mineria, hotelera 

Small data -- > si se tiene suficiente variabilidad en la data 


Hospital del nino   
Predecir que ninos pueden curarse

Es un punto muy importante que creo que es necesario comentarlo 
 





Dif BI and BA?
Ambos parten de un mismo principio: el aprovechamiento de la información para tomar mejores decisiones de negocios.

El Business Intelligence nos permite echar un vistazo al pasado de la empresa a través de análisis y reportes que tienen como base información histórica del negocio. Es ideal para comprender el panorama de desarrollo histórico de una empresa. 

Por otro lado, el Business Analytics se enfoca en el análisis a futuro con base en la información de la empresa y modelos predictivos para apoyar la toma de decisiones y mejorar la competitividad del negocio. En otras palabras, el Business Analytics tiene un marcado enfoque en el análisis de la situación actual y la predicción de eventos futuros para entender el camino que tomará la empresa.